Nama: Lalu Immaratul Ardhi Ganeru
Kelas: TI-3D
NIM: 2241720169


2. Mengapa sangat penting untuk memahami bahasa pemrograman Dart sebelum kita menggunakan framework Flutter ? Jelaskan!
    Karena framework flutter menggunakan dart sebagai bahasanya, dengan memahami bahasa dart(Penulisan tipe data, fungsi, class, dll), maka akan lebih mudah ketika kita akan membuat aplikasi menggunakan flutter.
    
3. Rangkumlah materi dari codelab ini menjadi poin-poin penting yang dapat Anda gunakan untuk membantu proses pengembangan aplikasi mobile menggunakan framework Flutter.
    Bahasa pemrograman dart adalah inti dari framework flutter. Pengembang perlu memahami bahasa pemrograman dart agar bisa membuat aplikasi yang menggunakan flutter. Dart memiliki beberapa kelebihan seperti productive tooling (alat untuk menganalisis kode, plugin IDE, dan ekosistem paket yang besar), garbage collection (alat untuk mengelola atau menangani objek yang tidak digunakan lagi), type annotation(alat keamanan dan konsistensi dalam aplikasi), statically typed (fitur type-safe dan type inference untuk menganalisis types saat runtime), dan portability (dart dapat dikompilasi secara native ke kode Advanced RISC Machines(ARM) dan x86).
    Dart diluncurkan pada tahun 2011 dan merilis versi stabilnya pada tahun 2013 dengan perubahan terbesar di versi 2.0 menjelang akhir 2018. Dart awalnya bertujuan untuk menggantikan javascript, sekarang berfokus pada mobile development. Dart dibuat dibuat untuk menjadi penerus javascript yang lebih aman, fitur yang modern dan stabil, dan dibuat agar kuat dan fleksibel.
    Dart dieksekusi dalam berbagai lingkungan yang mendukung bahasa Dart, seperti runtime systems, core libraries, dan garbage collectors. Eksekusi kode Dart dapat dilakukan dalam dua mode kompilasi:
    1. Just-In-Time (JIT): Kompilasi dilakukan sesuai kebutuhan saat runtime, di mana Dart VM mengubah kode sumber menjadi kode mesin asli. Mode ini sering digunakan selama pengembangan aplikasi karena mendukung fitur seperti debugging dan hot reload.
    2. Ahead-Of-Time (AOT): Kode Dart dan VM dikompilasi sebelumnya, sehingga lebih berfokus pada performa tinggi karena bekerja seperti runtime sistem dengan garbage collector dan metode native dari SDK Dart. Namun, mode ini tidak mendukung fitur debugging dan hot reload.
    Pendekatan JIT lebih cocok untuk pengembangan, sedangkan AOT menawarkan performa optimal untuk aplikasi yang sudah dirilis.
    Bahasa pemrograman dart mudah dipahami jika sudah familiar dengan bahasa seperti C atau javascript karena sintaks dan operator yang digunakan memiliki kemiripan. Dart merupakan bahasa yang Object Oriented (OOP). Hal ini berarti, dart memiliki fitur encapsulation, inharitance, composition, abstraction, dan polymorphism.
    Operator di Dart bekerja seperti metode dalam kelas, sehingga operator dapat dimodifikasi sesuai logika yang diinginkan. Dart menyediakan operator aritmatika (+, -, *, /), operator increment dan decrement (++, --), operator kesetaraan (==, !=), operator relasional (>, <, >=, <=), dan operator logika (!, ||, &&). Dart memiliki type safety yang lebih baik dibandingkan JavaScript, sehingga operator == cukup untuk membandingkan objek tanpa memerlukan ===.